Repository: Chuanhsing/Kenshi_zh_TW
Catalog: po/gamedata.po
Languages: zh_tw

source: Power Core
zh_tw: 能量核心

source: Some kind of ancient tech, possibly a Skeleton's heart or liver or something.
zh_tw: 某種古老的技術, 可能是骨人的心髒或肝髒或某物.

source: Press
zh_tw: 按

source: Priest Tyluig's Note
zh_tw: 牧師泰裏格的筆記

source: High Priest Tyluig gives his opinion on the Hub's abandonment: "While brother Varloo is right on the fact that the Hub cannot be held for now, he is mistaken as to the reason why. Narko's power did not increase significantly in the last years; It is Okran's light that has been wavering for some time now. Our faith is the conduit that allows Okran's grace to be bestowed upon us. We have let our society fall into decay and debauchery and none but we are to be blamed. Women acting with ignorant brazenness, children shaming their fathers, men forgetting the deeply rooted traditions of our holy society... It is not the Dark Demoness' minions that have been covering the light, it is we. If we are to avoid our lost brother's fate, we must purify ourselves! Only then can we save this world from damnation."
zh_tw: 高級祭司Tyluig發表他對Hub廢棄的觀點： “雖然我們的兄弟Varloo在Hub是不能被掌控這一點上是正確的, 但卻在我們放棄的原因上犯了錯誤. 娜爾科的力量在過去的幾年中並沒有顯著的增長; 而我們奧克蘭的聖光卻已經搖擺不定, 有一段時間了. 我們的信仰, 就是我們承接奧克蘭光輝的管道. 我們已經讓我們的社會向著腐朽和放蕩發展, 這不能怪任何人, 除了我們自身. 女人們表現得厚顏無恥的傲慢, 孩子們讓他們的父親蒙羞, 男人們則淡忘了深植於我們神聖社會中的傳統... 黑暗女神的仆從們並沒有遮蔽聖光, 是我們的辜負了聖光. 如果我們不想步上我們失陷的兄弟們的命運, 我們必須淨化自己! 隻有那時我們才能把世界從這詛咒中解救出來. ”

source: Priest Varloo's Note
zh_tw: 牧師瓦洛的筆記

source: High Priest Varloo gives his opinion on the Hub's abandonment: "As history has shown, the Hub cannot be held. Everytime we try, we inevitably lose it within months. The recent loss at the hands of the Empire was further proof of that: Narko shook the world and made two entire sections of the southern wall collapse. And, no later than this week, wraiths have appeared and taken one of our holy brothers. As long as Narko's darkness covers the place, we cannot hold it. For too long have we fought with the false enemy! We must redirect our attention to the Dark Demoness' first minions, only by destroying the dark ones can we weaken her influence."
zh_tw: 高等祭司瓦洛發表他對於Hub被放棄的觀點: “以史為鑒, Hub是無法被掌控的. 每次我們的嚐試, 都會在幾個月的時間裏失去它. 最近在聖國之手的損失更是更為深刻的證據：娜爾科把Hub南側兩個區域的城牆直接摧毀崩塌的力量震驚了整個世界. 而且, 不超過這周, 黑暗力量的仆人就出現並抓到了我們的一個兄弟. 隻要娜爾科的黑暗力量繼續覆蓋那片區域, 我們就不可能能夠掌控那裏. 我們跟錯誤的敵人戰鬥了太久了! 我們必須把我們的注意力重新放到黑暗惡魔的初代仆從們的身上, 隻有消滅黑暗的仆從, 我們才能削弱她的力量. ”

source: Puppet
zh_tw: 木偶

source: An unsigned letter: "Our new emperor is Tengu? How can THIS be our replacement for Emperor Anzai? A man so brash, so unintelligent... there are such better candidates within the noble circle yet they chose a buffoon to rule the elite. The only explanation for this that I can fathom... a buffoon is easy to control."
zh_tw: 一封未署名的信: "我們的新皇帝是天狗? 這怎麼能成為我們安西皇帝的替代? 一個如此魯莽, 如此無知的人... 在貴族圈裏明明有更好的人選可他們偏偏要選一個傻瓜來統治精英. 我能推測出的唯一解釋是... 一個傻瓜更容易受控制."

source: Ration Pack
zh_tw: 口糧包

source: Raw metal is used to make Steel Bars
zh_tw: 生鐵可以用來製作鋼棍

source: Raw Iron
zh_tw: 生鐵

source: Uncooked meat from some dead animal. Probably.
zh_tw: 動物身上獲得的加工的肉. 可能.

source: Raw Meat
zh_tw: 生肉

source: Raw Stone
zh_tw: 石材

source: Raw stone is used to make building materials.
zh_tw: 石材可以用來做建築材料.

source: A plain staple food
zh_tw: 平原主食

source: Rice Bowl
zh_tw: 米飯

source: Riceweed
zh_tw: 水稻

source: A nutritious weed that grows in wet environments like swamps.
zh_tw: 之潮濕環境下生長的植物, 比如沼澤地.

source: RoboPiece13
zh_tw: 機器人碎片13

source: RoboPiece14
zh_tw: 機器人碎片14

source: RoboPiece16
zh_tw: 機器人碎片16

source: RoboPiece4
zh_tw: 機器人碎片4

source: RoboPiece8
zh_tw: 機器人碎片8

source: Robotics Components
zh_tw: 機器人組件

source: No longer edible, such a waste.
zh_tw: 不再可食用, 應該在壞掉之前吃掉.

source: Rotten Food
zh_tw: 腐爛的食物

source: A strong alcohol made in the swamps, but popular among samurai and frequently imported by the Empire towns.
zh_tw: 沼澤地生產的烈酒, 受到帝國武士歡迎, 帝國城市可以賣個高價.

source: Sake
zh_tw: 清酒

source: Holy scripture written by the Holy Lord Phoenix I: "Born out of the darkest depths of the world came Narko, the Shadow. She sought to erase all that is good, if not for our saviour Okran. Both battled for millenias in the skies until light overcame dark. Narko was restrained, absorbed into the Lord Okran's being. But, alas, Narko The Deceiver's defeat was not the end. While both fought their war in the skies, split in two once again, Narko's spawns were ravaging our world, created out of hate and malice. Against mankind, her Dark Agents were hurled."
zh_tw: 聖國君主 菲尼克斯一世所寫的聖典： “深淵至深, 叢生魅影, 娜爾科, 深淵的陰影. 她追尋著毀滅我們一切的美好, 如果不是我們的救世主奧克蘭. 他們在無盡的天空中戰鬥了千年, 直到光明戰勝了黑暗. 娜爾科被製服了, 被我主奧克蘭的造物所吸收. 但是, 可惜, 欺瞞者娜爾科的敗退並不是一切的結束. 當他們在天空中戰鬥的時候, 娜爾科再一次一分為二, 化身無窮. 從仇恨和惡意中產生, 娜爾科的造物瘋狂地蹂躪著我們的世界. 仇恨一切人類, 她的黑暗侍從們凶猛地破壞著一切. ”

source: Scripture of Radiance Vol. I
zh_tw: 光輝聖經 Vol. I

source: Scripture of Radiance Vol. II
zh_tw: 光輝聖經 Vol. II

source: Holy scripture written by the Holy Lord Phoenix I: "In our darkest moments came the brightest light, the Phoenix. Okran had sent us his champion, one that would restore our faith and banish the Shadow. Phoenix came with the everlasting Sacred Flame, the promise that Man would once more live free. He saved us from both shackles and beastiality and united as one with the Holy Bindings. One by one, the Dark Ones were now slain by the blade of our restored faith. When Narko's minions were subdued and Narko herself banished deep under the earth."
zh_tw: 聖國君主 菲尼克斯一世所寫的聖典： “在我們經曆過的最黑暗的時刻, 最明亮的光出現了, 那是不死鳥菲尼克斯. 我主奧克蘭送來了他最強大的戰士, 那是能讓我們重拾信仰, 驅逐黑暗的偉大戰士. 菲尼克斯帶來了永不熄滅的神聖火焰, 承諾人類將會再一次自由地生活. 他把我們從枷鎖和獸欲中解救出來, 用神聖的聯係把我們團結起來. 一個接著一個, 黑暗侍從們在我們重拾信仰的劍鋒下死去. 當娜爾科的仆從們被鎮壓而娜爾科也被放逐到無盡的深淵之中. ”

source: Scripture of Radiance Vol. III
zh_tw: 光輝聖經 Vol. III

source: Holy scripture written by the Holy Lord Phoenix I: "Man was created in the human image of Okran, Lord Of Light; Woman was created in the image of Narko, Demoness of Darkness. Seek caution, children of Okran! An impure race is an unholy one; They must be rebirthed to serve the cause of Okran, lest they join the cause of darkness. An unrestrained woman is an idle one; She must be subdued, lest she seduce and tempt the purity of man into the darkness with her."
zh_tw: 聖國君主 菲尼克斯一世所寫的聖典： “男人是按照光輝奧克蘭人類的外觀創造出來的; 女人則是按照惡魔之女娜爾科的外觀創造出來的. 要小心, 奧克蘭的子孫們! 一個不純潔的種族就是不神聖的種族. 她們必須要經曆重生來為服侍奧克蘭的意誌, 以免她們會走上黑暗的道路. 一個不知節製的女人是浪蕩的女人, 她必須要被鎮壓, 以免她試探勾引純潔的男人和她一起陷入黑暗. ”

source: Holy scripture written by the Holy Lord Phoenix I : "The Agents of Darkness infest the world as unholy vermin, The darkness that caused the world's First Extinction. The Agents of Darkness possess the idle man as Darkened, But it is the faithful man who will prevent the world's Second Extinction. Through Okran's Divine Flame, all evil will be erased and cleansed. Slay the enemy with fire, purge the world of darkness."
zh_tw: 聖國君主 菲尼克斯一世所寫的聖典： “黑暗使者汙染世界, 如滅世之蟲, 從而使世界陷入第一次大滅絕. 庸碌無為之人會被黑暗的使者蠱惑而陷入黑暗, 隻有信仰光明之人能夠阻止第二次大滅絕. 一切陰影和邪惡在奧克蘭的聖炎中被淨化抹消. 用火消滅敵人, 淨化這黑暗的世界. ”

source: Scripture of Radiance Vol. IV
zh_tw: 光輝聖經 Vol. IV

source: Holy scripture written by the Holy Lord Phoenix I : "Let us not yearn for pleasures of the flesh, but yearn only for the love of our Creator and the wellbeing of all mankind. Let us not be tempted by the Shadow's lures of sexual misdeeds, orgies, theft and wrong speech. Let us honour our holy brothers, never harm them, never feel envy or animosity towards them. Let us abstain from intoxication, for the darkness preys on the undisciplined mind"
zh_tw: 聖國君主 菲尼克斯一世所寫的聖典： “不要去渴求肉欲的歡愉, 隻渴求我們造物主的愛和所有人的幸福. 不要被陰影中的肉欲的惡行, 狂歡, 偷盜和虛言所迷惑並被引誘. 讓我們給我們神聖的兄弟們以崇高的敬意, 絕不傷害他們, 絕不嫉妒和敵視他們. 讓我們戒除酒精, 因為黑暗總是在狩獵那些不自律的意誌. ”

source: Scripture of Radiance Vol. V
zh_tw: 光輝聖經 Vol. V

source: The severed left arm of a human
zh_tw: 一個人類被割斷的左臂

source: Severed Cannibal Left Arm
zh_tw: 割斷的食人族左臂

source: Severed Cannibal Left Leg
zh_tw: 割斷的食人族左腿

source: The severed left leg of a human
zh_tw: 一個人類被割斷的腿部

source: The severed right arm of a human
zh_tw: 一個人類被割斷的右臂

source: Severed Cannibal Right Arm
zh_tw: 割斷的食人族右臂

source: The severed right leg of a human
zh_tw: 一個人類被割斷的腿部

source: Severed Cannibal Right Leg
zh_tw: 割斷的食人族右腿

source: Severed Cannibal Skav Left Arm
zh_tw: 割斷的食人族瘡左臂

source: Severed Cannibal Skav Left Leg
zh_tw: 割斷的食人族瘡左腿

source: Severed Cannibal Skav Right Arm
zh_tw: 割斷的食人族瘡右臂

source: Severed Cannibal Skav Right Leg
zh_tw: 割斷食人族瘡右腿

source: Severed Hive Left Arm
zh_tw: 割斷的蜂巢人左臂

source: The severed left arm of a hiver
zh_tw: 一個蜂巢人被割斷的左臂

source: The severed left leg of a hiver
zh_tw: 一個蜂巢人被割斷的腿部

source: Severed Hive Left Leg
zh_tw: 割斷的蜂巢人左腿

source: The severed right arm of a hiver
zh_tw: 一個蜂巢人被割斷的右臂

source: Severed Hive Right Arm
zh_tw: 割斷的蜂巢人右臂

source: The severed right leg of a hiver
zh_tw: 一個蜂巢人被割斷的腿部

source: Severed Hive Right Leg
zh_tw: 割斷的蜂巢人右腿

source: Severed Human Left Arm
zh_tw: 割斷的人類左臂

source: Severed Human Left Leg
zh_tw: 割斷的人類左腿

source: Severed Human Right Arm
zh_tw: 割斷的人類右臂

source: Severed Human Right Leg
zh_tw: 割斷的人類右腿

source: Severed Shek Left Arm
zh_tw: 割斷的史克人左臂

source: The severed left arm of a shek
zh_tw: 一個史克人被割斷的左臂

source: The severed left leg of a shek
zh_tw: 一個史克人被割斷的座腿

source: Severed Shek Left Leg
zh_tw: 割斷的史克人左腿

source: Severed Shek Right Arm
zh_tw: 割斷的史克人右臂

source: The severed right arm of a shek
zh_tw: 一個史克人被割斷的右臂

source: Severed Shek Right Leg
zh_tw: 割斷的史克人右腿

source: The severed right leg of a shek
zh_tw: 一個史克人被割斷的右腿

source: A Shek book detailing the end of the late King Shager's reign: "The battle against the Holy Nation dogs raged on and the odds looked bleak. King Shager, consumed with vengeance, plotted his last stand with the weakened Shek Warriors that remained. But the warrior Bayan protested against the suicide attack and Shager's rage was fueled. Amidst his threats and bellows the Stone Golem stepped in and boomed, 'the man speaks the truth. You want Bayan silenced, you'll have to cut me down first'. Their swords crossed but the Stone Golem's strength prevailed, her blade pressed to Shager's throat. 'Finish me, I'll die a warrior than live a coward'. And with a slice of her blade, a river of blood flowed."
zh_tw: 一本描述末代國王沙格統治時期的史克書籍: "與聖國走狗的戰鬥正趨於白熱化, 而勝算看來十分渺茫. 沙格國王, 被仇恨所折磨, 謀劃著用剩下的殘兵敗將們進行背水一戰. 但戰士巴彥抗議這種自殺式襲擊, 而這點燃了沙格的怒火. 在他的威脅與咆哮聲中, '岩魔'走了進來並大聲疾呼, '此人所言非虛. 你若想讓巴彥沉默, 就必須先砍倒我'. 他們刀劍相交但石魔像的力量更勝一籌, 她的刀刃沒入了沙格的喉嚨. '了結我吧, 我將作為戰士死去, 而不是像懦夫一樣苟且偷生'. 在她的刀刃下, 血流成河."

source: Shager's Overthrow
zh_tw: 沙格的推翻

source: Simple Rug
zh_tw: 簡單的地毯

source: Something basic for the floor of your building.
zh_tw: 一些建築物地板上的基礎東西.

source: Some kind of electrical glass eye like the ones the Skeletons have.
zh_tw: 像骨人那樣的一些電氣玻璃眼睛

source: Skeleton Eye
zh_tw: 骨人眼睛

source: Also known to engineers as "Hydraulics", they are what makes a Skeleton's arms and legs move.
zh_tw: 在工程師也被稱為"液壓", 它們是使得骨人的臂和腿部移動的東西.

source: Skeleton Muscle
zh_tw: 骨人肌肉

source: Skeleton Repair Kit
zh_tw: 骨人修理包

source: The equivalent of a first aid kit for Skeletons, contains tools and common robotic components
zh_tw: 相當於骨人的急救包, 包含工具和常見的機器人組件

source: Sleeping Bag
zh_tw: 睡袋

source: Essential for any traveller. Carry one of these around with you and you can build yourself a camp bed anywhere you need it. Finding some time to rest up and heal in the wilds can save your life. (Use BUILD mode to place a camp bed)
zh_tw: 任何旅客的必需隨身攜帶的物品, 您可以在需要的地方建立自己的營地. 找到一些時間休息, 可以在野外治療並挽救你的生命. (使用BUILD模式放置營地床)

source: Small Emperor Statue
zh_tw: 小皇帝雕像

source: A small sculpture of the Holy Nations Emperor.
zh_tw: 聖國皇帝的小雕塑.

source: Splint Kit
zh_tw: 夾板套件

source: A splint kit can be used to rig up wounded bodyparts so that they can be used again. Useful if you have a leg injury and don't want to limp all the way back to town, you can splint up your leg and regain a little functionality. They also have the bonus that any splinted damage counts against limb amputation in combat. The amount of hitpoints you can splint is limited by your medic skill and the quality of the kit.
zh_tw: 夾板套件可用於固定受傷的身體, 以便再次活動. 您的夾板效果將受到您的醫療技能和套件質量的限製.

source: Spring Steel
zh_tw: 彈簧鋼

source: A flexible metal used in crossbows and machinery.
zh_tw: 用於弩和機械的柔性金屬.

source: A first aid kit, made up of bandages, disinfectant and painkillers. The quality will limit you if it is lower than your skills.
zh_tw: 一種急救箱, 由繃帶, 消毒劑和止痛藥組成. 如果質量太低, 專業的醫者可能無法發揮他的實力.

source: Standard first aid kit
zh_tw: 基礎急救箱

source: Steel bars
zh_tw: 鋼棍

source: Strawflour
zh_tw: 麵粉

source: Strawflour can be used to make bread. Horrible, dry dry bread.
zh_tw: 麵粉可以用來做麵包. 可怕的, 幹燥的那種.

source: String of Cats
zh_tw: 錢幣串

source: A bunch of coins looped on to a string to keep them all together.
zh_tw: 一根線穿起了一排硬幣.

source: The last words of a Holy Nation Sentinel before taking his own life: "Last month I was given the order to put a tainted woman to the flame. She was the blacksmith's daughter, a simple mind, not right in the head. Nadin was her name. She'd mistakenly slipped out of her home without a male escort and approached a priest... She was condemned for seduction of a holy brother, condemned as being possessed by the darkness... The look in her eyes as I put her to the flame burns into my soul every night, I haven't slept in weeks. Deep in my gut, I know this isn't right, and the guilt makes me retch. A god so unforgiving and so ruthless, it is not a god I want to serve. Rest in peace Nadin, I'll be joining you soon."
zh_tw: 一位聖國全視使的臨終遺言: "上個月我接到命令, 把一個汙穢的女人投入了火中. 她是鐵匠的女兒, 頭腦簡單, 精神有點不正常. 她的名字叫娜丁. 她錯誤地在沒有男性護衛的情況下溜出了家並接近了一位牧師... 她因誘惑一個神聖的弟兄而被譴責, 因被黑暗所占據遭受了判決... 我把她投入火中時, 她的那個眼神, 每天夜裏都在灼燒我的靈魂, 數周以來我都夜不能寐. 在內心深處, 我知道這是不對的, 而這負罪感令我作嘔. 一位如此冷酷又無情的神祇, 絕不是我願意去服侍的. 安息吧娜丁, 我很快就來找你."

source: Suicide Note
zh_tw: 遺書

source: Tech
zh_tw: 科技

source: "There are likely good sources of valuable equipment in this area, if you don't mind crossing the Cannibal Plains. Recommended you read "Lam's Survival" volume 3." --Finch
zh_tw: "這裏有很多優質裝備和寶物沉睡於此, 當然前提是你能穿過食人族領地. 如果你要過去的話推薦你先閱讀 "林的生存指南" 第三卷." --芬奇

source: Tech Hunter's Notes: Leviathan Coast
zh_tw: 科技獵人筆記: 利維坦海岸

source: Tech Hunter's Notes: Pool of Obedience
zh_tw: 科技獵人筆記: 忠誠之池

source: Someone has spilled ink all over this book, likely a simple accident. Nothing of significance is readable anymore.
zh_tw: 有人在這本書上灑了墨水, 可能是一個簡單的事故. 沒有什麼讀的必要了.

source: -By Hunter Edjack (retired) Cashing in your loot after a hunt and looking for some new gear? Can't find a bloody decent shop that has what you are looking for? I compiled this guide from memory, after a lifetime of travelling. It may not be completely accurate, time passes, shopkeepers get eaten by cannibals and so on. But anyway, hopefully it will help people out. WEAPONS: Catun of course has the most famous weapon smith, but don't forget Heng, it has one of the best weapon shops around. None of these compare to the Scraphouse in Black Desert City, but that's probably not somewhere you want to go. CROSSBOWS: The two Tech Hunter towns are best for this, as well as Mongrel if you don't mind dealing with the fog. Black Scratch is good too. ARMOUR: Heft is the best place I found. Can't think of any other place, unless you count that stupid rumour about Armour King. ROBOTICS: Black Desert City again, has a great selection taken from dead Skeletons. Mongrel is also a great source for robotics, high demand for legs there obviously... If you are desperate you can always go to the Hivers for some cheap legs, it's better than crawling. BLUEPRINTS: The library of Black Scratch is the place you want to go, they sell every book and blueprint known to man.
zh_tw: -由獵人 艾德傑克(退休) 所寫 打獵後不知道哪裏去處理你的戰利品並購買新裝備? 找不到一家使你滿足且裝備強悍體麵的商店? 我經過一輩子的旅行後, 靠著記憶編寫了這本指南. 因為是記憶所以它可能不完全準確, 可能由於時間流逝, 店主被食人族吃掉等等因素而發生錯誤. 但無論如何, 希望它能幫助人們走出困境. 武器: 科坦當然是有目前最知名武器鐵匠的城市, 但也不要忘記恒, 它也是那一帶最好的武器商店之一. 但他們倆所出產的武器都比不上黑色沙漠中的碎片之家, 但你可能不會想去那裏. 弩: 最好的弩出產在2個科技獵人所屬的城鎮, 蒙格勒的也不錯, 隻要你不介意那裏的福格人. 黑色之爪的也很不錯. 護甲: 是我想到的最好的地方, 我不認為有其他地方比那裏好, 除非你相信存在盔甲之王的那個愚蠢的傳言. 機械技術: 黑色沙漠的城市再次上榜, 從死之骨人那裏獲取是非常好的選擇. 蒙格勒也擁有不錯的機械技術. 由於當地原因, 那裏對機械腿有很高的需求, 自然也會因此有很好的機械腿產品..... 如果以上對你而言在價格或者距離上都太絕望, 那你可以考慮蜂巢人生產的量產假肢, 對於沒有的人而言還是比沒有好的. 藍圖: 黑色之爪的資料庫是你會需要的地方, 他們出售所有的書和人類所知的所有藍圖.

source: Tech Hunter's Notes: Shopper's Guide
zh_tw: 科技獵人筆記: 客人的指引

source: "The Ashlands are officially un-survivable, all previous expeditions there have resulted in the total loss of the teams. It's recommended that excursions keep to the surrounding areas, which should have some good finds." --Iyo "I reckon I can do it. Don't even need 'ta go through Sonorous. The Ashland Drifters did it didn't they? I just need to find me a squad that are willing. Buncha' cowards." --Trepp "The transitory lands around it are the problem. Stobe's Gamble covers a huge area, and then you would have to get through Sonorous Dark somehow. The loss of life would be devastating. Even then, you'd have to survive it all again on the way back." --Zed "Hypothetically, the key would be to establish an outpost nearby in the Pits. Then you could use it as a jump-off point." --Fish
zh_tw: "灰燼之地不適合生存, 所有之前的考察隊伍均損失嚴重, 建議搜尋周邊地區, 這應該會有一些不錯的發現." --伊紋歐 "小心翼翼地悄悄摸索應該很簡單, 灰燼之地流浪者也是這麼活下來的. 我隻需要有幾個人和我一起. Buncha的懦夫. --查普 "周邊地區可能會有的麻煩, 斯托貝的賭局是一個巨大的地區, 你將不得不通過喧鬧的黑暗. 受傷可能是致命的. 你得在回去的路上準備好麵對他們." --澤德 "你可以考慮在這之前建立一個前哨營地, 探索起來或許會輕鬆很多." - 菲什

source: Tech Hunter's Notes: The Ashlands
zh_tw: 科技獵人筆記: 灰燼之地

source: Here's the complete transcript of my interview with Stone-Head, the last surviving member of the Ashland Drifters. He's hard to understand and tends to wander off topic, but there is surely some priceless information in there somewhere about how to reach the Ashlands. --Iyo "Dere's tree ways in, see? Dere's de pits past da big sad skeleton, but wid loadsa gangs and crazies tryna pinch you wid dey're stupid crabs, see? An' den yer got gorrillers and bats runnin' around de acid and de smoke mountin's. Did yer knew some snipers can shoot a man's arm off from a kilometer away? It's pretty funny, I laffed when old Cobby's arm flew off an' he woudn't talk ta me fer a week..." [Here he started laughing non-stop for about 5 minutes] [Transcript cut for brevity] "...An' den dere's de 'ives. We tried dem first an' had to go back. HAW! Was me favorit. Wouldya think dey were dat strong, eh? Wouldyatinkit? I remeber when..." [Transcript cut for brevity, after a while he get's a haunted look] "...but it don't matter in de end see... No matter wat way you go in de end you gonna meet them... You don' wanna meet dem... dey peeled Cobby an' Stram an' half o' Mex Ted... " [At this point he trails off and stares into space for 10 minutes, he doesn't respond to external stimuli and the interview ends]
zh_tw: 這是我研究石之首的完整記錄, 石之首是灰燼之地漂流者中最後的幸存成員. 他的話語非常晦澀, 而且往往偏離主題, 但是關於如何到達灰燼之地他肯定能提供一些無價的信息. --伊紋歐 "迪爾的樹在裏麵, 看到了嗎? 迪爾的屍體經過了一大堆悲傷的骨人, 但會有一幫瘋子和一幫瘋子來掐你, 他們是蠢螃蟹, 明白嗎? 在你的房間裏有格裏洛和蝙蝠在酸山和煙霧山附近跑來跑去. 你知不知道有些狙擊手能從一公裏外射中一個人的臂? 當老考比的臂飛掉了,我笑了, 結果他氣到一個星期都不跟我說話..." [他開始不停地笑了大約5分鍾] [為簡潔起見, 抄本被剪掉了] "...接下來是海角. 我們第一次挑戰的時候必須返回. 哼! 很有道理. 沒想到那麼強吧? 不一樣嗎? 我記得, 那時候是..." [簡短的文字記錄, 過了一會兒, 他的表情變得很詭異] "...但這無關緊要, 看......無論你走哪條路, 最終你都會遇到他們......你不想見到他們......他們剝了科比的皮, 剝了一半馬克泰德... " [這時, 他慢慢地走開, 凝視著空白十分鍾, 對外界刺激沒有反應, 會麵就結束了. ]

source: Tech Hunter's Notes: The Ashlands pt II
zh_tw: 科技獵人筆記: 灰燼之地 部分 II

source: "The Black Desert isn't hospitible for anything other than Skeletons. Organics should cover themselves with boots and longcoats. The city is a good place to trade for some unusual techs. If you see any twisters get the hell out of there." --Iyo "Make sure you wear yerself a nice hat. Oh and some good boots, or yer feet will melt." --Trepp
zh_tw: “除了骨人之外, 黑色沙漠並不適合任何其他人, 有機生物應該用靴子和長外套保護自己, 這裏的城市會交易一些稀有的技術, 注意如果你看到任何扭曲的生物最好馬上離開那裏. --伊紋歐 “確保你戴上自己的帽子, 哦, 還有一雙好靴子, 否則你的腳或許會融化.” --查普

source: Tech Hunter's Notes: The Black Desert
zh_tw: 科技獵人筆記: 黑之沙漠

source: "The Holy Nation hates technology and isn't sitting on anything good either, the problem is crossing it to get to all the good un-explored stuff in the north. They don't like non-human races, if you're attempting a crossing you need at least one human male in your squad that can act the part of a master." --Zed "It pays to carry one of their holy books too, in case you need to bluff your way out of a situation with the paladins. Skeletons are attacked on sight, so you'll just have to go around in that case." --Iyo "Don't go to that bloody place. Freakin' Paladins climbin' up yer arse every ten paces tryin' to tell you yer clothes are wrong or some crap. Ended up I had to fight me way outta there 'cus I offended some shiny-hatted chump an' he got all angry and tried to stab me. Had to deck a few of 'em but there were loads of the buggers. Ever fought yer way out of an entire country before? Bloody chaos I can tell you. Me squad was pretty pissed at me after that one. Ha! Good laugh though." --Trepp
zh_tw: "神聖帝國仇視技術以及其他任何體現失落技術的好事物, 但你想去北方未探索之地就必須穿過聖國. 他們歧視任何非純種人類, 如果你想蒙混過關, 隊伍裏麵一定得有一名合格的扮演主人角色的人類男性. 但注意這並不意味著你可以帶著一名骨人混過去." --澤德 "一定要記得買一本他們的聖書, 當你想騙過聖騎士的時候會非常有用. 骨人隻要被看到就會立馬被攻擊, 如果你是骨人你隻能避開所有聖國守衛了." --伊紋歐 "不要去那個該死的地方. 那些有毛病的聖騎士每隔10米就會以你衣服或者其它瑣碎的事情找茬. 我們一路上相安無事直到我激怒了一個戴著可笑閃閃發亮帽子的家夥, 他惱羞成怒試圖攻擊我, 雖然我覺得我們算是自衛但路過的衛兵似乎完全不這麼想, 結果我們還是和那家夥以及衛兵打起來了, 我不得不收拾掉他們一些人但是這些家夥數量太多了. 你有和整個國家打仗的經驗嗎? 我可以告訴你當時血腥的混亂場麵和那有的一比. 不過在一切結束後我的隊伍數落了我半天就是啦. 哈! 真有趣." --查普

source: Tech Hunter's Notes: The Holy Nation
zh_tw: 科技獵人筆記: 神聖帝國

source: "I found the Shireking Folk to simply be misunderstood nomads. My attempts to communicate seemed to calm them down and they continued on their way, screaming merrily as they ran" --Swimmer "I believe these people have been the victims of some kind of horror and become un-hinged. Their minds are broken, and they are violent and feral, this is all that can be said for sure." --Iyo "Don't follow Dr Swimmer's advice, that's how our last captain got stabbed." --Anonymous "That place was hilarious!" --Trepp
zh_tw: "我發現那些膽戰心驚的人隻不過是被誤解了的遊牧民族. 我試圖和他們交流, 似乎讓他們平靜下來, 他們繼續前行, 一邊跑一邊歡快地尖叫" --史維敏 "我相信這些人是某種恐怖的受害者, 變得不可救藥. 他們的思想是破碎的, 他們是暴力和野性的, 這是可以肯定的. " --伊紋歐 "不要跟隨史維敏博士的建議,這就是我們上一任隊長被刺的原因. " --匿名 "那個地方太熱鬧了!" --查普

source: Tech Hunter's Notes: The Shrieking Forest
zh_tw: 科技獵人筆記: 尖叫森林

source: Tech Hunter's Notes: The Swamps
zh_tw: 科技獵人筆記: 沼澤地

source: "Our expedition to establish a deep swamp outpost was a total failure. We just didn't come equipped with the appropriate tech, it's no place for a simple outpost. There's no wind for the generators, regular crops can't be grown there, the damn raptors are bigger and meaner, and don't even get me started on the goddamned spiders..." --Zed "I don't know how the Swampers survive in that place, everything is trying to eat you or your supplies. It was only supposed to be a simple scouting run so I took a bunch of rookies with us, that was a mistake. Only 3 of them made it back. That waystation saved our lives I think." --Anonymous "You better be good at carrying people 'cus yer gonna be carryin' most of yer damn squad through that damn swamp while the friggin' blood spiders be bitin' at yer heels. Don't leave any of yer woundeds alone for ten minutes or yer gonna come back to a pile o' clothes and a goddam empty sack o' skin!" --Trepp "So yes, there's probably some tech to be dug up somewhere in there, but I don't think it's worth it." --Fish
zh_tw: "我們建立沼澤深處前哨站的遠征完全失敗了. 我們隻是沒有配備適當的技術, 這不是一個簡單的前哨基地. 發電機沒有風了, 常規作物不能在那裏生長, 該死的迅猛龍更大更卑鄙, 更別提那些該死的蜘蛛了..." --澤德 "我不知道沼澤地裏的人是怎麼活下來的, 所有的東西都想吃掉你或者你的補給品. 這隻不過是一次簡單的偵察戰而已, 所以我帶上了一群新手, 這是一個錯誤. 隻有三個人回來了. 我想那個驛站救了我們的命. " --匿名 "你最好擅長運送人, 因為你要運送你那該死的小隊的大部分人穿過那該死的沼澤, 而該死的血蜘蛛就在你身後咬你. 不要讓任何傷員孤身一人呆十分鍾, 否則你會回到一堆衣服和一個該死的空袋子或皮膚! " --查普 "所以, 是的, 可能會有一些技術在那裏被挖掘出來, 但我認為這不值得. " --菲什

source: The Blessing Of Slavery
zh_tw: 奴隸製的祝福
